capítulos 49 al 51 del libro de los salmos versión de la biblia reina
valera antigua esta es una grabación de libri box todas las grabaciones de
libri box están en el dominio público para más información o para ser
voluntario por favor visite libri box punto o rg salmo 49 al músico principal
salmo para los hijos de core oíd esto pueblos todos escuchad habitadores todos
del mundo así los plebeyos como los nobles el rico y el pobre juntamente mi
boca hablará sabiduría y el pensamiento de mi corazón inteligencia
acomodaré a ejemplos mi oído declararé con el arpa mi enigma por qué he de
ver en los días de adversidad cuando la iniquidad de mis insidiadores me
cerca de los que confían en sus haciendas y en la muchedumbre de sus
riquezas se jactan ninguno de ellos podrá en manera alguna redimir al
hermano ni dar a dios su rescate porque la redención de su vida es de gran
precio y no se hará jamás que viva adelante para siempre y nunca vea la
pues se ve que mueren los sabios así como el insensato y el necio perecen y
dejan a otros sus riquezas en su interior tienen que sus casas eran
eternas y sus habitaciones para generación y generación llamaron sus
tierras de sus nombres más el hombre no permanecerá en honra es semejante a las
perecen este su camino es su locura con todo corren sus descendientes por el
dicho de ellos se la como rebaños serán puestos en la sepultura la muerte se
sevará en ellos y los rectos se enseñarán de ellos por la mañana y se
consumirá su bien parecer en el sepulcro de su morada empero dios redimirá mi
más cuando se enriquece alguno cuando aumenta la gloria de su casa porque en
muriendo no llevará nada ni descenderá tras él su gloria si mientras viviere
dirá dichosa a su alma y tú serás loado cuando bien te tratar es entrará
a la generación de sus padres no verán luz para siempre el hombre en honra que
entiende semejante es a las bestias que perecen salmo 50 salmo de asaf el dios
de dioses jehová ha hablado y convocado la tierra desde el nacimiento del sol
hasta donde se pone de sion perfección de hermosura a dios resplandecido vendrá
nuestro dios y no callará fuego consumirá delante de él y en derredor
suyo habrá tempestad grande convocará a los cielos de arriba y a la tierra para
juzgar a su pueblo juntarme mis santos los que hicieron conmigo pacto con
sacrificio y denunciarán los cielos su justicia porque dios es el juez se la
oye pueblo mío y hablaré escucha israel y testificaré contra ti yo soy dios el
no te reprenderé sobre tus sacrificios ni por tus holocaustos que delante de mí están siempre no
tomaré de tu casa becerros ni machos cabríos de tus apriscos porque mía es toda bestia del bosque
y los millares de animales en los collados conozco todas las aves de los montes y en
mi poder están las fieras del campo si yo tuviese hambre no te lo diría a ti porque mío es el
mundo y su plenitud tengo de comer yo carne de toros o de beber sangre de machos cabríos
sacrifica a dios alabanza y paga tus votos al altísimo e invocame en el día de la angustia
te libraré y tú me honrarás pero al malo dijo dios que tienes tú que enarrar mis leyes y que
tomar mi pacto en tu boca pues que tú aborreces el castigo y echas a tu espada mis palabras si
al ladrón tú corrias con él y con los adulteros era tu parte tu boca metías en mal y tu lengua
componía engaño tomabas asiento y hablabas contra tu hermano contra el hijo de tu madre
ponías infamia estas cosas hiciste y yo he callado pensabas que de cierto sería yo como tú yo te
y pondré las delante de tus ojos entended ahora esto los que os olvidáis de dios no sea que
arrebate sin que nadie libre el que sacrifica alabanza me honrará y al que ordenaré su camino
le mostraré la salud de dios salmo 51 al músico principal salmo de david cuando después que
abat se va vio a el natán el profeta ten piedad de mí o dios conforme a tu misericordia conforme
a la multitud de tus piedades borra mis rebeliones lávame más y más de mi maldad y límpiame de mi
pecado porque yo reconozco mis rebeliones y mi pecado está siempre delante de mí a ti a ti
y he hecho lo malo delante de tus ojos porque se ha reconocido justo en tu palabra y tenido por
puro en tu juicio en maldad he sido formado y en pecado me concibió mi madre tú amas la verdad en
lo íntimo y en lo secreto me has hecho comprender sabiduría purifícame con isopo y será limpio
lávame y seré emblanquecido más que la nieve hazme oír gozo y alegría y se recrearán los
huesos que has abatido esconde tu rostro de mis pecados y borra todas mis maldades crea en mí
o dios un corazón limpio y renueva un espíritu recto dentro de mí no me eches de delante de ti
y no quites de mí tu santo espíritu vuélveme el gozo de tu salud y el espíritu libre me sustente
enseñaré a los prevaricadores tus caminos y los pecadores se convertirán a ti líbrame de homicidios
o dios dios de mi salud cantará mi lengua tu justicia señor abre mis labios y publicará mi
boca tu alabanza porque no quieres tu sacrificio que yo daría no quieres holocausto los sacrificios
de dios son el espíritu quebrantado al corazón contrito y humillado no despreciarás tú o dios
haz bien con tu benevolencia hación edifica los muros de jerusalén entonces te agradarán los
sacrificios de justicia el holocausto ofrenda del todo quemada entonces ofrecerán sobre tu altar
becerros fin del salmo 51